---
layout: post
title:  Github_(feat.누구나 쉽게 이해할 수 있는 Git 입문)
date:   2020-04-06 23:27:00 +0000
description: Git의 기본
img: Git.png
tags: [More]
author: begginer_
---

# Github_(feat.누구나 쉽게 이해할 수 있는 Git 입문)

---

- Git의 기본

    : 파일을 편집 전 상태로 되돌리고 싶을 땐 어떻게 하나?
<br>
    가장 간단한 방법은 편집하기 전에 파일을 미리 복사하는 것이다. 하지만 파일을 편집할 때마다 매번 복사하는 일은 번거롭기도 하고 실수할 가능성도 많다. <span style="color:red;">또한 규칙없이 마음대로 이름을 붙이면 어느것이 최신인지, 파일의 어느 부분이 변경된 것인지 한눈에 파악하기 어렵다.</span>
<br>
    두 번째 경우는 여러 명이 공유한 파일을 동시에 편집하는 바람에 <span style="color:red;">다른 사람이 먼저 변경하고 있던 내용을 지워버린 경험</span>
<br>
    바로 이러한 문제를 해결하기 위해 만들어진 것이 Git과 같은 버전 관리 시스템이다.

- Git을 이용하여 버전 관리하기

    : Git이란 소스코드를 효과적으로 관리하기 위해 개발된 <span style="font-weight:bold;">'분산형 버전 관리 시스템'</span>이다. 원래는 Linux 소스코드를 관리할 목적으로 개발되었다.
<br>
    <span style="color:red;">Git에서는 소스 코드가 변경된 이력을 쉽게 확인할 수 있고, 특정 시점에 저장된 버전과 비교하거나 특정 시점으로 되돌아갈 수도 있다.</span>
<br>
    또 <span style="color:red;">내가 올리려는 파일이 누군가 편집한 내용과 충돌한다면, 서버에 업로드 할 때 경고 메시지가 발생</span>된다. 누군가가 애써 편접한 내용을 덮어써버리는 실수가 없어진다. 
<br>
- 이력을 관리하는 저장소

    : 저장소(Git repository)란 말 그대로 파일이나 폴더를 저장해 두는 곳이다. 그런데 Git 저장소가 제공하는 좋은 점 중 하나는 <span style="background-color:yellow;">파일이 변경 이력 별로 구분되어 저장된다는 점</span>이다.

- 원격 저장소와 로컬 저장소

    : Git은 원격 저장소와 로컬 저장소 두 종류의 저장소를 제공한다. 
<br>
<ul>
    <li>원격 저장소(Git Repository) : 여러 사람이 함께 공유하기 위한 저장소이다.</li>
    <li>로컬 저장소(Local Repository) : 내 PC에 파일이 저장되는 개인 전용 저장소이다.</li>
</ul>
<br>
    평소에는 로컬 저장소로 작업하다가 작업한 내용을 공개하고 싶을 때에 원격 저장소에 업로드 한다. 물론 원격 저장소에서 다른 사람이 작업한 파일을 로컬 저장소로 가져올 수 있다.

- 저장소 만들기

    : 내 컴퓨터로 로컬 저장소를 만드는 방법은 두 가지가 있다.
<br>
<ol>
    <li>아예 저장소를 새로 만든다.</li>
    <li>이미 만들어져 있는 원격 저장소를 로컬 저장소로 복사한다.</li>
</ol>
- 변경을 기록하는 커밋

    : 파일 및 폴더의 추가/변경을 저장소에 기록하려면 <span style="font-weight:bold">'커밋'</span>을 해줘야한다.
<br>
    커밋을 누르면 이전 커밋 상태부터 현재 상태까지의 변경 이력이 기록된 커밋이 만들어진다.
<br>
    각 커밋에는 영문/숫자로 이루어진 40자리 고유 이름이 붙는데 저장소에선 이 40자리 이름을 보고 각 커밋을 구분하고 선택한다.
<br>
    버그 수정, 기능 추가 등 특별한 의미가 있는 업데이트를 작업 별로 구분해서 각각 커밋하면, 나중에 이력을 보고 특정 변경 내용을 찾기 쉽다.
<br>
    커밋은 이렇게 이력을 남기는 중요한 작업이기 때문에 메시지를 입력하지 않으면 커밋이 실행되지 않는다.
<br>
    메시지는 명료하고 이해하기 쉽게 남겨야 본인은 물론 남이 커밋 이력을 확인하기 쉽다. 
<br>
    <Git에서 권장하는 메시지 형식>
<br>
    1번째 줄 : 커밋 내의 변경 내용을 요약<br>
    2번째 줄 : 빈 칸<br>
    3번째 줄 : 변경한 이유
<br>
- 작업 트리(Work tree)와 인덱스(Index)

    : Git에서는 우리가 흔히 말하는 폴더를 <span style="font-weight:bold">'작업 트리(Work tree)'</span>라고 부른다. 그리고 커밋을 실행하기 전의 저장소와 작업 트리 사이에 존재하는 공간을 <span style="font-weight:bold">'인덱스'</span>라고 한다.
<br>
    인덱스에 등록되지 않은 파일을 커밋이 안된다.
<br>
    Git의 '커밋'작업은 '작업 트리'에 있는 변경 내용을 저장소에 바로 기록하는 것이 아니라 그 사이 공간인 '인덱스'에 파일 상태를 기록(stage)하게 되어있다. 따라서 저장소에 변경 사항을 기록하기 위해서는 기록하고자 하는 모든 변경 사항들이 '인덱스'에 존재해야 한다.
<br>
    예를 들어, 10개의 파일을 수정했지만 그 중에 7개만 저장소에 공개하고 싶을 때는 변경한 10개의 파일 중 7개를 선택하는 작업이 바로 '인덱스에 등록' 또는 '스테이징'이라 표현하는 작업이다. 
<br>
    이렇게 인덱스란 공간(가상)이 중간에 있는 덕분에 작업 트리 안에 있는 커밋이 필요없는 파일들이 커밋에 포함하지 않을 수 있고, 파일에서 내가 원하는 일부 변경 사항만 인덱스에 등록해 커밋할 수 있다.
<br><br><br>
<span style="color:red;">[출처링크](https://backlog.com/git-tutorial/kr/)</span>