---
layout: post
title:  시스템 분석 설계_1장(시스템 개발과정 이해)
date:   2020-03-24 22:57:00 +0000
description: 시스템 분석 설계_1장(시스템 개발과정 이해)
img: 시스템.png
tags: [More]
author: begginer_
---

# 시스템 분석 설계

-1장. 시스템 개발과정 이해-

### 소프트웨어 공학

<소프트웨어 위기>
<br><br><br>
- 정보기술 혁명은 인터넷의 확산과 더불어 인류문명을 새롭게 바꾸어 나가고 있으며, 그 중심에 소프트웨어가 있다.
<br>
- 급격하게 증가하고 있는 소프트웨어를 개발하기 위한 프로그래머의 수요가 늘어났다.
<br>
- 하지만 개발현장에서는 주먹구구식 개발로 개발 기간이 지연되거나 실패로 돌아갔다.
<br>
- 개발기간의 지연을 해결하고자 추가 인력을 투입하지만, 개발비용만 기하급수적으로 증가했다.
<br>
- 비록 프로젝트가 마무리되어 시스템이 운영된다 해도 끊임없이 제기되는 문제점의 수정과 보완을 위해 추가적인 인력과 비용을 지속적으로 유구하게 된다.
<br>

<소프트웨어 위기 요소들>
<br><br><br>
- 과도한 개발비용
<br>
- 개발기간의 지연
<br>
- 개발자 의존적
<br>
- 체계적 개발방법론 부재
<br>

<소프트웨어 공학의 출현>
<br><br><br>
- <span style="font-weight:bold">소프트웨어 위기는 소프트웨어 공학의 출현 배경이 됨</span>
<br>
- <span style="font-weight:bold">공장에서 대량으로 필요한 제품 생산하듯이 소프트웨어의 개발도 자동화된 시스템에 의해 규격화된 제품을 생산해 낼 수 있도록 하자는 것**
<br>
- 소프트웨어 공학 = 소프트웨어 + 공학
<br>
- IEEE의 정의
<br>
- "소프트웨어 공학이란 소프트웨어의 개발, 운영, 유지보수 및 파기에 대한 체계적인 접근 방법"
<br>

<소프트웨어 공학의 계층 구조>
<br><br><br>
품질 < 프로세스 < 방법론 < 도구
<br>

- 도구
<br>
    - 프로그램 개발 과정에서 사용되는 여러가지 방법을 자동화한 것
<br>
    - CASE(Computer Aided Software Engineering)는 소프트웨어 개발 전 단계를 지원하는 대표적인 도구
<br>
    - CASE를 사용하면 개발 과정의 단계벌 상황에 대해 설계자, 프로그래머, 테스터, 계획수립자, 관리자들이 공통의 시각을 공유하여 소프트웨어 개발환경을 증진시킬 수 있음
<br>
<br><br>
- 방법론
<br>
    :  소프트웨어 개발 단계, 즉 요구사항 분석 및 설계, 프로그램 코딩, 테스팅, 유지보수 등에 사용되는 기술적인 방법을 정형화시켜 제시하는 것을 말한다. 
<br>

    분석 및 설계 단계에서는 다이어그램을 이용하여 필요한 사항과 개발 과정을 단순화, 추상화 시킴
<br>
    - 구조적 방법론
<br>
        프로세스 중심의 시스템 개발 기법(Data Flow Diagram)
<br>
    - 정보공학 방법론
<br>
        데이터 중심의 시스템 개발 기법(Entity Relations Diagram)
<br>
    - 객체지향 방법론
<br>
        프로세스와 데이터의 결합인 객체 중심의 개발 기법(Class Diagram)
<br>
- 프로세스
<br>
    : 소프트웨어 개발에 필요한 작업 이름, 작업 내용, 결과물, 절차, 지시사항 등을 작업 사이의 선후 관계와 더불어 나타낸 것이다.
<br>
    프로세스를 어떻게 정의하느냐에 따라 소프트웨어 품질이 달라지는 만큼 프로세스를 최적화하고 향상시키려는 노력은 계속되어야 한다.
<br>
    소프트웨어 명세(분석과 설계) → 소프트웨어 개발 → 소프트웨어 검증(테스트) → 소프트웨어 진화(유지보수)
<br>
    - 소프트웨어 명세
<br>
        : 개발에 앞서 각종 코드 체계의 정리, 명명 규칙의 수립, 자료 명세, 모듈 명세 등의 작업이 이루어짐
<br>
    - 소프트웨어 개발
<br>
        : 명세를 바탕으로 소프트웨어를 개발하는 과정으로 다양한 사용자층의 요구에 맞추어 **사용자 편의성을 최우선으로 고려하여 개발을 진행함**
<br>
    - 소프트웨어 검증
<br>
        : 개발이 완료한 이후에는 검증 과정을 거쳐 소프트웨어의 **품질보증**을 하게 됨
<br>
    - 소프트웨어 진화
<br>
        : 개발이 완료된 소프트웨어가 새로운 요구에 부응하기 위해 **새로운 버전으로 발전**함
<br>
- 품질
<br>
    : 소프트웨어 품질을 평가하는 기준은 아래와 같다.
<br>
    - 정확성
<br>
        : 소프트웨어가 요구하는 기능들을 수행하는 정도
<br>
    - 유지보수성
<br>
        : 새로운 환경과 고객의 요구사항에 따라 소프트웨어의 변경과 수정이 가능한 정도
<br>
    - 무결성
<br>
        : 소프트웨어에 가해지는 위험에 대응하는 보안 능력의 정도
<br>
    - 사용성
<br>
        : 사용자가 소프트웨어 시스템을 배우고 익혀 사용하기 편한 정도
<br>
---

### 시스템 분석가의 역할

- 시스템의 개념
<br><br>
: 시스템이란 컴퓨터에 의해 처리 가능한 형태로 자료를 변환하여 입력하고, 그 자료를 저장, 처리, 가공하여 필요한 시점에 정보를 출력할 수 있또록 설계되고 구현된 정보체계
<br>
시스템 분석이란 무엇을 하여야 하는지 자세히 이해하고 명세로 나타내는 일이며, 설계란 시스템이 어떻게 구현되어야 하는지 자세히 나타내는 일을 의미한다. 
<br>
<span style="font-weight:bold">시스템의 종류<span>
<br><br>
- ERP 시스템
<br>
    : 기업 전반에 걸친 운용과 관리 정보를 지원하는 시스템
<br>
    회사의 여러 기능을 통합하여 효율적인 의사결정을 통하여 비용을 줄이고 이윤을 극대화 하려는 목적이 있음
<br>
- 트랜잭션 처리 시스템
<br>
    : 매일 발생하는 비즈니스 거래에 의하여 생성되는 데이터를 처리하는 시스템
<br>
    대규모의 데이터를 처리하는 특징을 가지면 미션 중심의 시스템
<br>
- 의사결정 지원 시스템
<br>
    : 기업의 모든 수준의 사용자에게 직무 관련 정보를 제공하는 시스템
<br>